正因为理解才选择离开。

- 是在说，你看透了，所以离开对吧？

我不是逢场作戏，是一种到了绝望的境地也不愿意放手的执念

- 说实话，我比照记录，从你说的话中可能还是没能很感受到这种绝望。不过，我真的确实挺不要脸的，一次次挑起事端。关于事端就放在另一个文件中吧。
- 之前我觉得你给了两次机会+这次机会，刚刚仔细看了看，是11.13+11.28+12.02+1.04+1.06+1.07六次机会。说实话，我突然发现，真不是我想的再一再二不再三了。这段就结束吧。

哈哈，不是下一个更好，而是你变成了更好的人之后，你会遇见更好的人

- 对于我这样一个执着的人，这样想很难啊。可能真像周星驰一样，确实更好了，但是没机会了。
- 我记得之前说过，只要不是一点儿机会都没有，我都会尽力争取的。
- 然后，不知道你有没有这样一种想法，如果有，对大一而言，确实有点难受了：已经没有心情，没有精力，没有动力再去认识一个人了。有个美剧片段我记得很深“don't feel the thing”，比较贴切。

我有一种我不表达出我的想法就再也说不出的急迫感

- 我有一种不表达出我的想法就再也没机会的急迫感



回五：当行为产生错误的时候，任何对动机的辩解都是耍流氓

- 愿闻其详



我知道你是这么想的

- 采访一下，知道我之前是这么想的，额，我觉得我现在没这么想了，你啥感受？

我也不觉得你的生活经历多或者少

成长环境不同的原因

- 这个你说的不对，确实是生活经历少了，至少是那种没有庇护，单独与人打交道的生活经历。

我这个样子很多时候精神是痛苦的

- 这句话没上下文啊



每个人成长路径是不一样的

不是说男人不能是个废物

而是人不能当个废物

男性和女性都是被后天塑造出来的

- 看到这个，我想起你说的。咋说呢，我不是在说只有读书这一条出路，也不是说教，但是无论你以后干啥，



如果你认为的我的独特性消失了

我活不下去的

当我发现你在抹杀我的个性的时候，我真的怕极了，这是我安身立命的根本，你都快要将我最重要的东西夺走了



你觉得高估了伤害

得自个儿放过自个儿

再放到十八年的时间去看

他们真的做到很多

这个错误我无法原谅

恩恩怨怨是两码事

- “昨天 下午11:39 04-孙增倩
  这个错误我无法原谅
  于我而言，我确实自私了，当时一直在想接受这个问题，也没有给你当时想要的。我以为接受了就好了，算是对你的回应，确实做的不好，毕竟，你毫无保留了，



但是全然信任一个人，真的很难，所以当我全然信任你之后你走开了，我便难以释怀
但是全然信任一个人，真的很难，所以当我全然信任你之后你走开了，我便难以释怀
一次是喝醉，

一次是你考数据结构前那一天晚上

当时我跑到大活221写了一堆英语单词

在白板上

我没有起到一丝帮助，你还说有问题要告诉你

然后是她死心了

确实，客观来说，我都快几乎忘记了。那个时候，我理解的细节，现在看来像是细枝末节



你其实一直处于一种被理解的状态

因为你的所有行为我都能找到动机

我为啥说你像个孩子

孩子是听不进去别人的话的

除非吃过亏

- 确实，孩子还没长大。陪人长大是父母的事
- 陪人长大是种苛求，自私




精神那部分我确实得好好想想
害，咱俩性格不一样（这反面说起来你心里状态挺好的，羡慕你



我现在对我的情感淡漠作出一个解释

是因为我内耗太多，已经无法接受强烈的情感刺激了。这应该是我对自己的一种保护反应

对你的一部分情感也是在内耗中无法体现的
只是我累了懒得表达或者表达不清晰
我的精神在大部分时间都处于一个疲惫的状态，少部分情况下很活跃

所以说我之前也是意识到了问题懒得去想







我解释一下，我不强求你回我，尊重你的方式，但我这习惯确实改不了了Ĉ






应该说十二月份开始我就不愿意放手，但是问题也很尖锐了

- 这句话是中肯的，我从记录中看出来了
- 





“昨天 下午11:56 04-孙增倩
我现在最希望的是你能变成一个更好的人
会的，我还有目标和一点希望。我感觉我是一个固执的人，执著的人，但不是一个迂腐的人，至少不是一个不想去改变的人。如果我觉得什么是对的，我就会尽力去改正，而不是在错的道路上一直错下去。有没有特质和在乎感情关系不大Ĉ不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。不只是说物质



现在的你不可能，等你与我的底层逻辑相同的时候才有可能