在测试

大家好，今天是三月十六号星期五农历二月初四。欢迎收看时政联播特辑节目之”从两会热词展望2021“。

两会，是对自1959年以来历年召开的[中华人民共和国全国人民代表大会](https://baike.baidu.com/item/中华人民共和国全国人民代表大会/4463614)和[中国人民政治协商会议](https://baike.baidu.com/item/中国人民政治协商会议/458631)的统称。由于两场会议的会期基本重合，而且对于国家运作的重要程度都非常的高，故简称为“两会”。

两会热词是人民网的调查结果。两会热词来源于人民群众，反映了时代大势，折射出民意期待。一个个热词，既勾勒出奋斗的坐标，也标注着幸福的刻度。

下面让我们来看看今年排名前三的热词：

位于榜首的是依法治国一词。这也是自人民网开展两会调查以来该词首次登顶，展现出过去一年我国一系列法治建设举措深入人心，以及全社会对法治中国建设的关注与期待。在该热词下，网民列出的热点事件有：1.《中华人民共和国民法典》通过并施行。作为我国第一部以法典命名的法律，民法典被誉为“社会生活的百科全书”，涉及人们生活的方方面面，蕴含着以人民为中心的发展思想。民法典编纂过程中，先后10次通过中国人大网公开征求意见，累计收到42.5万人提出的102万条意见建议。2、党中央开展历时三年的扫黑除恶专项行动，全国累计打掉涉黑组织3347个、涉恶犯罪集团10564个，专项斗争5824名目标逃犯到案5512人，到案率达94.6%。人民群众的获得感、幸福感和安全感，正是对扫黑除恶专项斗争取得成效的最好注解。

获票数仅次于依法治国的是社会保障。

“社会保障”连续三年位列热词榜前三，体现了人民对民生的热切关注。“十三五”时期，我国建成了世界上规模最大的社会保障体系，基本医疗保险覆盖超过13亿人，基本养老保险覆盖近10亿人。展望未来，网民留言多聚焦在养老、医疗、教育等民生领域。对于如何健全多层次的社会保障体系，代表提出：
坚持应保尽保原则，按照兜底线、织密网、建机制的要求，加快健全覆盖全民、统筹城乡、公平统一、可持续的多层次社会保障体系。
改革完善社会保险制度
健全养老保险制度体系，促进基本养老保险基金长期平衡。实现基本养老保险全国统筹，放宽灵活就业人员参保条件。推进失业保险、工伤保险向职业劳动者广覆盖，实现省级统筹。推进社保转移接续，完善全国统一的社会保险公共服务平台。
优化社会救助和慈善制度
以城乡低保对象、特殊困难人员、低收入家庭为重点，健全分层分类的社会救助体系，构建综合救助格局。健全基本生活救助制度和医疗、教育、住房、就业、受灾人员等专项救助制度，完善救助标准和救助对象动态调整机制。促进慈善事业发展，完善财税等激励政策。规范发展网络慈善平台，加强彩票和公益金管理。

排在第三名的是乡村振兴。

数据显示，“乡村振兴”获得313万票，占投票总人次的60.2%，首次进入热词榜前三名。这是对脱贫攻坚战取得全面胜利的最好回应。脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。以农业农村部部长的身份首次出现在“部长通道”上的唐仁健， 回答了2021年乡村振兴工作怎么做？ 
　　首先，是要编好规划，县一级国土空间规划要编制完成，在此基础上编制“多规合一”的实用型村庄规划。 
　　第二方面，就是要建好水、电、路、气、房等硬件，倡导和推动硬件向村覆盖、向户延伸，尤其是要推动那些既有利于生活方便、又有利于生产条件改善的内容。 
　　第三方面，就是要抓好软件，主要是社会服务和乡村治理方面。“今后，力求让农村的上学条件、医疗条件、养老条件更好一点，保障水平更高一点；力求通过努力，实现文明乡风、良好家风、淳朴民风，让农民精神面貌上一个台阶。”



正如毛主席所说：我们党“从群众中来，到群众中去”。“两会”召开的意义就在于将“两会”代表从人民中得来的信息和要求进行收集及整理，传达给党中央。透过两会热词，我们看到了人民对美好幸福生活的期望，也衷心祝愿祖国能在2021开启更为光辉的历程，创造更为伟大的奇迹。

今天的时政播报到此结束，感谢各位观众朋友的收看。



